## 三不加产品介绍
### 一、三不加品牌中“三”的寓意  
三不加品牌中的“三”在这里不是代表数字“3”，在古汉语中“三”为多。三人行必有我师、三顾茅庐、一生二、二生三、三生万物等。这些都不是特指数字“3”，是指数量多的意思。  

### 二、三不加酱油的酿造工艺
三不加酱油是由黄豆（非转基因）、小麦、水、盐，经三百六十五天纯粮酿造而成，整生产过程中未加任何食品添加剂  

### 三、三不加酱油未加防腐剂为何能保质？
1.三不加酱油生产环境的空气洁净度常年一级，减少了生产过程中有害微生物带入酱油中，为三不加酱油的保质奠定了基础。   
2.酱油按国家卫生标准规定每毫升非致病性微生物菌落总数小于三万个以内为合格产品，三不加酱油历年来的国家质量监督检验报告，菌落总数都在500个以内。  
3.三不加酱油各类氨基酸、营养物质高，酱油浓度大，其高渗透压大，可抑制微生物生长  
4.酱油按国家标准原料配方中有规定食盐用量，食盐在酱油中具有高渗透压，能抑制各种微生物的生长繁殖。  

### 四、三不加酱油未加着色剂色泽是怎样形成的？ 
1、三不加酱油呈天然的红褐色，色泽鲜艳，有光泽。其色泽是在长时间的日晒夜露发酵过程中氨基糖的作用，由淀粉水解的六碳糖（葡萄糖、果糖等）和由小麦的麸皮得到的五碳糖（木糖、阿拉伯糖）与氨基酸作用氧化而生成的红褐色。  
2、氨基酸氧化：氨基酸中的酪氨酸、色氨酸、苯丙氨酸（含苯环和杂环的氨基酸），在氧化酶的作用下，通过酶褐变，生成红褐色。  

### 五、三不加酱油为什么价格高？
1、三不加酱油选用优质（非转基因）黄豆和小麦为主要原料（黄豆含有17-20%的油脂），其黄豆价格高于脱脂大豆或豆粕，黄豆没有经过脱脂，含有亚油酸、亚 麻油酸等不饱和脂肪酸、大豆磷脂，有较高的营养价值。小麦是经过细火慢炒、炒香后使用的，用传统配料生产出来的酱油有特别的酱香和脂香。  
2、三不加是传统工艺酿造的酱油，是采用的天然发酵，发酵时间达到了365天（一年以上)，酿造环节经过了夏日晒、冬捞冰的日晒夜露酿造过程，发酵容器、场地等占用大，日晒夜露时间长，（原料资金占用大），生产工时费高.  
3、三不加酱油纯天然的色泽（红褐色）是消耗了很多的黄豆、小麦原料酿造转换形成的，它的酱香、脂香、鲜味和营养物质等也是由黄豆、小麦经过长时间发酵转换而成的，所以黄豆、小麦消耗大，成本高。  
4、三不加品牌整个系列产品未加任何食品添加剂，每一支，每一款都未加任何食品添加剂。  

### 六、三不加酿造酱油的感官鉴定：
1.眼观：色泽为红褐色或浅红褐色，色泽鲜艳、有光泽体态澄清（清如水、亮如油）。  
2.鼻闻：香气在自然发酵中形成，浓郁的酱香及酯香气。  
3.口尝：味道鲜美、醇厚、咸、甜适口。  

### 七、三不加醋的酿造工艺：
三不加醋选用大米、小麦、麦麸，醋曲（开胃健脾清热解毒的中成药配制而成，）为主要原料，经365天以上的长时间晒坛发酵而成，是原汁原味的传统风味食醋  

### 八、三不加酿造食醋的感官鉴定：
 1.眼观：色泽为琥珀色或红棕色，体态澄清。  
 2.鼻闻：具有固态发酵食醋特有的香气，不刺鼻  
 3.口尝：酸味柔和，回味绵长，无异味，不刺激喉咙  

## 顾客常提的问题答疑
### 一、为什么三不加醋里面有少许沉淀物质。
由粮食经过发酵而成的酿造食醋，经过滤包装，在瓶底产生少许轻微沉淀，是国家标准许可的，酿造食醋沉淀物不会对质量造成影响。同时，酿造的食醋会有香气，口感自然，酸中带甜，有回味。 如果是勾兑配制的醋就没有沉淀物，但营养价值不高。  

### 二、为什么酱油有时会生花？
1.因为未加任何食品添加剂，更没加防腐剂，它的防腐功能是靠酱油自身浓度大渗透压大、和生产过程中的严格管控来实现的，所以如果保存不当，比如用后不盖盖子长时间与空气接触，或沾生水，就可能出现生花现象。  
2.如果发现得早，生花现象不严重，那么把重新烧开后仍可食用，对人体无任何影响。  
3.如果厨房比较潮湿，并且用的时间长，那么建议在冰箱里保存。  

### 三、为什么我们的酱油没有其它品牌的鲜，而且口感感觉要咸一点？
因为酱油的风味标准主要是酱香和脂香。我们三不加未加增鲜剂比如：呈味核苷酸二钠、鸟苷酸二钠、肌苷酸二钠、谷氨酸钠（味精），所以我们产品的鲜度适中。鲜味由原料本身转换而来，消费者如果需要增加鲜度，可以自己加味精或鸡精。因为我们是原汁原味的，没有加甜蜜素或增味剂来掩盖、综合咸味，所以口感感觉上我们酱油稍咸一点，但实际上我们酱油含盐量低于国家标准，消费者可放心食用。  

### 四、为什么我们的酱油比麻油还贵？
因芝麻收购后炒制压榨就可以出产品。而我们的酱油必须经过一年以上天然发酵压榨等诸多工序才能生产出产品，芝麻油根本上不能与传统酿造酱油相比较。  

### 五、如何说明三不加酱油未加任何食品添加剂？
第一、我们每瓶酱油、食醋标签上都标有“未加任何食品添加剂”字样的承诺，如若产品加了添加剂是属于违法行为，而且根本办不了生产许可证。 
我公司历年来由国家检测机构出具的检测报告，都未检出防腐剂等。若检测有防腐剂等是属于违法行为。
第二、三不加的产品在重庆、四川市场各大、中、小型超市都有销售，我们产品进入各商场销售他们的质检部门，会严格检查我们相关检验报告、及资质文件，若我们产品与承诺不复合根本进不了商场超市销售。  
第三、现在很多消费者会用《消费者权利保障法》来维护自己合法权利，对我们也是一种监督。相关药品食品监督部门也会不定期的对我们产品进行监督、抽查、检验。  

### 六、开瓶后有些盖中有少许的水？
是在清洗瓶盖时个别瓶盖未沥干，偶尔个别遗留有少许水在瓶盖口处，这对产品质量无影响。  

### 七、三不加产品为什么不能像其它品牌一样经常打折？
因为我们每支产品都未加任何食品添加剂，成本高，长期打折，就是亏损销售，产品主要是质量取胜。个别产品只有几支没加添加剂，它可以把低档次产品混淆起提高售价后再打折销售，实际上它的产品本来就只有这个价值（挂羊头卖狗肉）。  

## 与酱油、醋相关的常识  
一、酿造酱油的发酵生产方式（国家执行标准为GB18186-2000）
1.高盐稀态酱油是传统酿造发酵工艺，三不加就采用的这一工艺，特点是经过天然的夏日晒、冬捞冰长时间的发酵过程（365天一年以上）。据测定，高盐稀态发酵工艺生产的酱油，其香气物质多达300多种，氨基酸含量非常丰富。高盐稀态工艺的以黄豆、炒制小麦为原料。小麦富含淀粉，是微生物营养物质的碳源和发酵基质，水解发酵后生成的糖、醇、酸和脂等，都是构成酱油呈味和生香的重要物质。黄豆没有经过脱脂，富含亚油酸、亚麻油酸等不饱和脂肪酸、大豆磷脂，所以营养价值高。
 
2.  低盐固态酿造酱油工艺主要特点是原料成本低廉（豆粕、麸皮），发酵周期短（15-30天高温保温发酵生成酱油液在罐体中陈酿6个月），发酵温度高，营养物质含量少。特别是低盐固态经过高温发酵，酶失活快，不利于氨基酸生成及产香产酯物质的产生，对后期熟成不利。由于发酵时间短，没有后熟期，代谢产物本来不多，它们之间又来不及补充、调整、圆熟，故该法生产的酱油风味差很多。但该种工艺简单，设备投入少，生产成本低（所用的豆粕和麸皮便宜），故国内90%的生产厂家仍采用低盐固态。
二、配制酱油
按照我国行业标准（SB10336---2000配制酱油），以酿造酱油（50%以上含量）为主体，添加以下部份食品添加剂配制而成：
①、防腐剂（苯甲酸钠、山梨酸钾），
②、着色剂（蕉糖色、日落黄），
③、增味剂（谷氨酸钠、呈味核苷酸二钠。）
④、增稠剂（黄原胶）。
⑤、酸水解植物蛋白液（氨基酸液、酵母抽提物）。
⑥、甜味剂（安赛蜜、甜蜜素、糖精钠、白砂糖）
⑦、增香剂（酱油香精）。


三、酱油等级的化分
  酿造酱油的等级是根据每一百毫升酱油里氨基酸态氮(营养物质)含量多少来化分的,每100ml酱油氨基酸态氮含量≥0.4g为三级酱油,100ml 酱油氨基酸态氮含量≥0.55g为二级酱油, 100ml酱油氨基酸态氮含量 ≥0.7g为一级酱油, 100ml 酱油氨基酸态氮含量≥0.8g为特级酱。
       
四、醋能调节体内酸碱度 
   我们是传统酿造食醋，食用后、经过人体消化过转换生成弱碱性物质并被吸收，弱碱性食品可以改善、综合酸性体质。(酸性体质是百病之源，人的体液偏酸，人的免疫能力降低，对人的循环系统、眼睛、皮肤等都产生不好的影响)，如何改善酸性体质，应多吃富含碱性物质的食品，当然如果是配制的食醋，是化学添加配制而成，就不会转换成碱性。
五、喝醋的好处
      我国酿造食醋己有2000多年历史。科学分析表明,酿造食醋除含有5%-20%的醋酸外,还含有氨基酸和乳酸、琥珀酸、草酸、烟酸等多种有机酸、蛋白质、脂肪、钙、磷、铁等多种矿物质,维生素B1、Ｂ2含量丰富。以大米和麸皮为原料酿造的食醋、有机酸和氨基酸的含量较高。(属于四川麸醋、也是千百年来传统工艺酿造食的传承工艺产品)
   现代医学认为,食醋对治病养生有以下方面的作用：
  1、消除疲劳；
  2、调节血液的酸碱平衡,维持人体内环境的相对稳定；
  3、帮助消化,有利于食物中营养成分的吸收；
  4、抗衰老,抑制和降低人体衰老过程中过氧化物的形成；
  5、具有很强的杀菌能力,可以杀伤肠道中的葡萄球菌、大肠杆菌、病疾干菌、嗜盐菌等
  6、增强肝脏机能,促进新陈代谢；
  7、扩张血管,有利于降低血压,防止心血管疾病的发生；
  8、增强肾脏功能,有利尿作用,并能降低尿糖含量；
  9、可使体内过多的脂肪转变为体能消耗掉,并促进糖和蛋白质的代谢,可防治肥胖。
六、酱油的妙用
 酱油，三千多年来一直作为中国各大菜系的重要调味品，周朝就有制作酱油的记载。酱油除了有增色、增香、增味、去腥的效果，还有以下的保健功能。
    1、预防心血管疾病和中风
      酱油中含有异黄酣，这种物质可降低人体胆固醇和减少心血管疾病。食用高品质酱油对人体有抗氧化作用，减轻自由基对血管造成的破坏，预防动脉硬化，减少心脏病和中风的发生。
    2、预防乳腺癌
       酱油的主要原料是大豆，含有多种营养素及异黄酮。恶性肿瘤的生长需要生成新血管输送养分，异黄酮能防止新血管生成，从而具有抗癌作用。
    3、治疗烫伤烧伤、蜂虫咬伤
       轻微烫伤或蜂虫蛰伤时，可用少许酱油涂抹在患处。
    4、治疗胃痛
        取酱油30ml,茶叶9g ，水150ml，茶叶用水煮开，加酱油再煮，取汁分3次服用。
    5、治疗皮肤瘙痒
       酱油和醋各取等份，混合后涂擦瘙痒处。
    6、治疗小儿遗尿
       鸡蛋10个，茶叶8g，放入酱油中煮10分钟后，将蛋壳敲破，加3g盐再煮10-15分钟，然后取蛋蘸酱油服用。
    最后告诉大家只有符合国家标准的粮食酿造酱油才具有以上保健作用。












七、三不加酱油、食醋品种不一样，价格就不一样，如何区分
   三不加酱油的价格不一样，主要从商标上标明的氨基酸含量上去区分，氨基酸含量越高，营养价值就越高，价格就越高。醋质量的好坏以总酸含量为标准， 三不加醋总酸含量越高，浓度就越高，价格也越高。
1.三不加醋的总酸含量
序号	品名	总酸度
1	三不加至臻品醋	6.00 
2	三不加精品醋500	6.00 
3	三不加精品醋360	6.00 
4	三不加精酿醋	5.70 
5	三不加精致品醋	5.50 
6	三不加精制醋	5.50 
7	三不加特珍品醋	5.00 
8	三不加特纯醋	5.00 
9	三不加五星陈酿醋	5.00 
10	三不加特制醋	4.50 
11	三不加四星陈酿醋	4.50 
12	三不加特制品醋	4.50 
13	三不加特酿醋	4.00 
14	三不加三星陈酿醋	4.00 










2.三不加酱油的氨基酸态氮含量、等级
 
序号	产品名称	氨基酸含量	等级
 1	三不加极致品酱油	1.00 	特级
2	三不加珍品儿童酱油	1.00 	特级
3	三不加至臻品酱油	0.95 	特级
4	三不加儿童酱油	0.95 	特级
5	三不加精致品酱油	0.90 	特级
6	三不加精品酱油500	0.90 	特级
7	三不加精品酱油360	0.90 	特级
8	三不加精酿酱油	0.85 	特级
9	三不加精酿品酱油	0.85 	特级
10	三不加精制酱油	0.80 	特级
11	三不加原汁老抽酱油	0.80 	特级
12	三不加老抽酱油	0.75 	一级
13	三不加生抽酱油	0.75 	一级
14	三不加特纯酱油	0.75 	一级
15	三不加特珍品酱油	0.75 	一级
16	三不加原汁生抽酱油	0.75 	一级
17	三不加特制酱油	0.70 	一级
18	三不加头道香五星酱油	0.70 	一级
19	三不加头道香四星生抽酱油	0.70 	一级
20	三不加特制品酱油	0.70 	一级
21	三不加头道香四星酱油	0.60 	二级
22	三不加特酿酱油	0.55 	二级
23	三不加头道香三星酱油	0.55 	二级
 
